1. Vilka två färgkombinationer är problematiska att läsa för de som har färgblindhet eller dyslexi? 

    Svar:   
        Det finns två färgkombinationer som är särkilt svårt att läsa för personer 
        med färgblindhet eller dyselxi;
            - Röd text på grön bakgrund
            - Gul text på vit bakgrund
        För personer med dyselxi är det också extra viktigt med tydliga kontraster. 
        Färgkombinationer som gul på vit, eller ljusblå på ljusbakgrund ger för låg kontrast - 
        vilket gör texten svår att fokusera på och svår att läsa av. 
        Det kan också skapa visuell stress och försvåra läsförståelsen. 

2. Vad betyder följande: phising, whitelist och blacklist?

    Svar:
        Phising(nätfiske), är en bedrägerimetod där någon försöker lura dig att:
            - ge ut lösenord, bankuppgifter eller annan känslig information
            (förfalskade hemsidor, ogiltiga länkar m.m)
            - ladda ner skadliga filer
        Man kallar det "nätfiske" eftersom att bedragaren "fiskar" efter känslig information.

        Whitelistkan förklaras som en lista med godkända saker som till exempel:
            - Epostadresser
            - Domäner
            - IP-adresser
            - Program
        Allt som inte finns med på "vitalistan" blockeras per automatik. 

        Blacklist är egentligen motsatsen till en whitelist, det är en lista på 
        sådant som är förbjudet, till exempel:
            - spam sändare
            - skadliga hemsidor
            - virus program
        Allt är tillåter förutom det som står på listan.

3. Vad är GDPR och varför finns GDPR?

    Svar:
        GDPR(General Data Protection Regulation) är en dataskyddsordning som reglerar¨
        hur personuppgifter får samlas in, lagras och användas. Lagen ersatte den tidigare svenska
        personuppgiftslagen(PUL) och gäller i hela EU.
        Syftet med GDPR är att skydda individens personliga integritet och ge människor kontroll
        över sina egna uppgifter - till exempel namn, e-post, IP-adresser och bilder.

        För den som arbetar med webbsidor innebär GDPR att man måste:
            - vara tydlig med vilken data som insamlas
            - ha samtycke från användaren om data ska sparas
            - erbjuda möjlighet att ta bort eller få ut sin data
        Exempel: om man har ett kontaktfomulär som hämtar in epostadresser, måste man informera
        om detta och varför uppgifterna sparas.

    Källa:
    Integritetsskyddsmyndigheten (IMY), www.imy.se
